که تواف مستحب نمازشم لازم نیه
پشت مقام ابراهیم باشه
هر جایی مسجد بخانن
مشکلی نداره خصوصا
روبروی نافدان تلا و عقبترا
معمولا خیلی خلبت تره
همیشه من دراب و خلبت تره
حتی در ازدهام خیلی سنگینم
روبروی نافدان تلا و عقبترا
خلبت ممالن
و برای نماز خوندن اونجا خیلی جای خوبیه
که اگر برن اونجا نمازهای
مستحب فراوانی میتونن بخونن
نماز حاجت بخونن
نمازهایی که غذا شده اونجا
اگر برن غذاشو بخونن
اینا خیلی جا داره
و تواف مستحبم اگر انجام دادن
اونجا نمازشو بخونن
این تواف و درکت نمازشو میتونن
برای تمام افرادی که
نیت دارن بخونن
در روایت داریم وقتی برگرد شهرش
به هر کسی که رسید بگه
یه تواف و نماز براتان اجام دادم
این دروغ نگفته
یعنی با یک نیت
برای انسانهای زیاد
یه زرنگ خوبیه برای مومن
که المومن و کیست
مومن زیرکه اینجا
جا داره این زیرکه رو بخشت بده
خیلی متشکر از توصیح ها و راه نمایی
حضرت حالی در خصوص مستحبات
مسجد الحرام که
یادابر میشید برای عزیزانی که
مشرف ممکنه شده باشن
امسال یا کسانی که در نوبت
هستن سالهای آینده مشرف میشن
انشالله قسمت همه کسانی
که علاقمند هستن بشه
ممنون از حضور جنابالی
استاد تواتابایی عزیز
همراه شما شنواندگان برنامه
زمزم احکام هستیم
سالهای شریع شما بخشش
در این برنامه پخش میشه
و پاسخ نمایندگان مراجع معظم تقدید
رو هم میشنوید
شنواندگان مراجع معظم تقدید
چون ظاهر سآل این است که
قبلن میدونسته لباسش نجست هست
و ایشون فراموش کرده
که لباس رو عوض کنه
یا لباس رو تطهیر کند
و با همون لباس نماز خونده
نماز خونده شده
اعاده دارد
یعنی باید مجددن نماز رو بخونه
اگر وقت نگذشته باید به نیت عدا
اگر وقت گذشته باشد
به نیت قضا بخونه
بله اگر کسی کلن نمیدونسته لباسش نجست هست
و با اون لباس نماز خوند
و بعد از نماز متوجه شد
این نماز خونده شده سعی هست
ولی فرض سآل که قبلن میدونسته
ولی فراموش کرده عوض کند
یا تطهیر کند
اون نماز خونده شده باطل هست
برای برطرف کردن گرفتگی بینی
آیا بخوردادن باعث باطل شدن روزه میشود؟
حجتورستان و المسلمین زنلا بدینی
پاسخ به سآل رو طبق فتوای حضرت آیتالا جوادی آمولی بیان میکنند
حضرت آیتالا عزم جوادی آمولی
در توضیح مسائلش در مسئله 1693
میفرماید بخار غلیز و روزه رو باطل نمی کند
مگر این که در فضای دهان به نم یا قطر آبی تبدیل شود
و به حلق فرو رود
پس این مقدار بخوری که اینقدر نیست
که بخار
که تبدیل به آب بشه در دهان نیست
این اشکال نداره
این مقدار بخور مانعی و مزر به روزه انسان نخواهد بود
پاسخ به سآلات شرعی شما در برنامه زمزمه احکام
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
برای یک ماه بدم
اگر کندوم میدم
22.5 را آید بشه
اگر انتخاب کردم برنج بدم
بازم 22.5 باید را آید بشه
بعضی به اشتباه
پول کندوم را حساب میکنن
تبدیل به برنج میکنن
این قطعا کافی نیست
هر چیزی که صدق تعام بکنه
از امن و کارانی که شما سآل کردید
هموباتی که سآل کردید
اشکالی نداره
ولی تفاوت قیمتشون فرداره
یعنی اگر کسی بخواد گندوم و آردو نان بده
از ذره پولی
به نفع او هست
البته نکته بسیار مهم اینه
پول کافی نیست
اگر شما پول دادید به فقیر
حتما به وکالت هست
شما باید بره گندوم و آردو نان بخره
بره برنج بخره
هموبات بخره
عدس بخره
یا بره خرما بخره
اشکالی نداره
اون چه که دفاتر
از جمعه دفتر معامظم رحمری
برای یک متعام گندوم
اعلام کرده این سال
بیز هزار تومنه
انشاله که موفق بشید
اگر فرزند ما رو تنبیه گرده باشیم
آیا
صرف حلالیت تلبیدن
کفایت میکند
یا اینکه نه باید دیه هم بده این
تا بریازمه بشیم
پاسخ حضرت آیت اللاسم خانی
به سآل شرگی این مقلدشان
اگر در فرض سآله که
فرزند خودش رو تنبیه میکند
کاهی تنبیه به مقدار پایین هست
که دیگر بردار نیست
اما اگر بیش از مقدار تنبیه کند
دیگر دارد
خب دیگر را چه کند
اگر این فرزند بالغ شد و پدر رو حرار کرد
اشکالی ندارد
اللا
حمدللله
سبحان الله
یا
الله
حمدللله
سبحان الله
یا
الله
زمزم احکام را از رادی معارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
اگر پسر بزرگتر خانواده
از لحاظ رویه
و روانی و جسمانی
مانند اقب افتادگی
نتواند قضای نماز و روزگ پدر رو
به جاورد
آیا بر پسر بعدی واجب است
که این تکلیف و وظیفه را انجام دهد
یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین ادیان نجات
فتوه که عزت آیت الله مکارم شیرازی را
در این باره متذکر میشوند
اگر پسر بزرگتر در موقع مرگ
پدر یا مادر نابالغ
یا دیوانه باشه
هر وقت بالق و آقل شد
باید نمازها و روزهای
قضا شده پدر مادرش رو
که بر اثر عزیزی تر کردن
به جا بیاره
و اگه خدایی نکرده تا آخر عمر
آقل نشد چیزی
بر عوده فرزندان دیگه نیست
البته اگر به جا بیارن
کار بسیار خوبیه
و نوع احسان به والدین
محصوب میشه که قرآن مجید
نسبت به اون سفارش کرده
سآل مربوط
به یکی از مقلدین حضرت آیت الله
شبیری زنجانی
در باره خمس
این شنوهد محترم نوشتن من مقداری پارچه
خریدم که با آن توشک بدوزم
ولی هنوز دست نخورده باقی مونده
آیا طبق فتفای
معظم الله باید خمسشو
بدم یا نه
توضیحات وجدالاسلام و المسلمین جواهری
را در پاسخ به این سآل بشنوید
اگر شخصی پارچهی رو
بخره
و با این پارچه قصد داشته
که پیرانی رو بدوزه
یا توشکی رو آماده بکنه
اما این کار
محقق نشه تا این که
از زمان به دست وردن پولی
که با اون پول رفته اون پارچه رو خریده
یک سال بگذره
باید اون پارچه رو
به قیمت روز
خمسش رو بپردازه
طبق فتوای حضرت آیت الله خامنهی
به مبلغی که
محقق معیشتی به افراد میدهند
آیا خمس تعلق میگرد
یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین فلاس داده
در پاسخ گفتند
به نظر حضرت آیت الله خامنهی
دامد برکاتو
اون چه که به افراد داده میشود
در قبال کار اونها نیست
یعنی اهداییست
مثل آن چه که آلا
تحت عنوان یارانه
یا کمک معیشتی از طرف دولت
یا از طرف خیرین
به افراد داده میشه
اینها
اضافه هم بیاید خمس نداره
ولی اگر مبلغی
بابتش میگیرن
مثلا نصفش را یا ارزونتر میفروشن
اون مبلغی که خودش پرداخته است
اگر از این کالا
چیزی اضافه بیاد
به نسبت بعد اون مبلغ
خمس داره بابقیش خمس ندارد
زمزمه
امکان
زمزمه امکان
خب عزیزانه همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزمه
احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشین
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و دو
با پیشمارگ سفت بیست و پنج
شمار تلفنهای رادیو
معارفه که برای
بیان سؤالهای شرعی در اختیار شما
عزیزانه سامانه پیامک
ما هم شمارگ سی هزار پان سد
و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید سمیمانه
سپاس گذاریم خدا نگهدارتون
لازم است ای مومنین
ای موسلمین
ای مومنین
بوش بسپاری
بر احکام دین
احکام دین
دل ده احکام
شریعت گرهین
می شوی با
مذهب و بادید
غریب
بیرو بی از دین
یقین احکامه
اوز
هست احکام
شریعت جزه دین
درود بر شما همراهان خوبه
رادیو معارف
سپاس گذارم
19 ده دقیق و پنجه و دو سانیه
هست شنبه دهام خرداد
1404 مزلحجه
و آنچه که تقدم حضرتون شد
تا لحظاتی پیش برامی
زمزم احکامه
بود که پاسخ می گفت به
سآلات شریع شما عزیزان
امیدوارم بزرگوارانی که سآلاتش
در برامه ترخ شد
پاسخش رو شنیده باشند
اما یک بردگر ارز بکنم
غروب افتاب امروز به افاق غم
ساعت 19.14 دقیقه هست
حدود 3 دقیقه دیگر و ازان
مغرب ساعت 19.34 دقیقه
ملتمس دعای خیر
شما خوبان شنونده
هستیم انشاله پرای
همه حاجتمندان و بیماران و گرفتاران
دعا کنیم در این لحظات
معنوی مقدس انشاله ما هم
اگر قابل باشیم نابزدیاره
و داغو شما هستیم در کنار بارگاه
ملکوتی خانم حضرت فاطمه
معظومه علیها سلام
در ماه شریف زلحجه
هستیم انشاله از اعمال این ماه هم
قافل نباشیم
و بتونیم از این ماه
نهایت بحره رو ببریم و از برکات
و فیوزاتش بحرمند بشیم
مثل نمازی که
بین نماز مغرب اشا
سفارش شده
و پیشا پیش یک بار دیگر
قید سعید قدیر خم رو هم خدمت شما
بزرگاران تبریک و تحنیت
ارز می کنم انشاله
از پیروان حقیقی آقا علیب نوی طالب
علیه السلام باشیم
و از شیعان حقیقی
دوستان خوبم
انشاله برامه خانه دوست رو
تا لحظات دیگر تقدیم
حضورتون می کنیم
و بعد از اون هم همکارانم با مجموعه خبری جهان اسلام
در ساعت بیستر خدمتون
خواهند بود با آخرین خبرهای
ایران و جهان
اما خانه دوست رو تقدیم حضورتون می کنیم
به مدت 45 دقیقه
و به استقبال ازان مغرب و افاق غم
میریم همونطور که عرض کردم
در ساعت 19 و 34 دقیقه
امیدوارم که
بنده و همکارانم رو هم در دعااتون
فراموش نفرمید
بسوی تو می آگست
مهمان خانه و
خانه گسترده از نیشه
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
با تو هم سخن
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خدا
این که در اینجار
همه باز هست
مسجد ساده
محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوندی که
مهربان هست و رحمتش فراگیر
و سلام و
سلوات او
بر آخرین فرستادش
حضرت محمد و
آل محمد
اللهم صلی على محمد
صلی علا محمد
صلی علا محمدین
و آل محمد
و آل محمدین
اللهم صلی علا محمد و آل محمد
و اجل فرجهم
سلام و درود به شما پیروان قرآن و
خاندان رسالت علیه مسلم
امروز شمبه ده همین روز از خوردادمیر
ما رو پشت سر میگذاریم که
برابر است با چهارم زیهجه
هزار و چارصد و چلوشش قمری
آوای ملکوتی
ازان مغرب به افق
شهر مقدس قمرو
در ساعت نوزده و
سی و چهار دقیقه خواهیم شنیم
بخد الله تو
خود لبدیک ماست
و نیاز و درد و سوزت
تیک ماست
بخد الله تو خود لبدیک ماست
و عشق تو
کمند لطف ماست
زیر هر یارب تو
در بردک هاست
خود همین که انسان
با خدای متعال
قنص پیدا می کند
با خدا حرف می زند
این لطف الهیست
توفیقیست که خدا به انسان داده است
خود این یا الله
متزمن اجابت دروردگاره
ما که دقیق نماز برای کسی
مقید باشد در اول وقت
به نماز عالی می رسه
می رسه خودش تکمینا
موسم عشق هست
اگر بیدلی
بهتر از این نیمیست
را محفلی
سفره دل باز کنانجا
که دونست
بر سر انسفره
تو را برو برونست
شهد مسفاقیتایی
اول وقت نماز بخونی
نماز میگه چی؟
خدا حفظت کنه
همین که من هفظ کردیم
سپاس گذارم که
همراه هستید با
برومه دیگر
خانه دوست از رادیو معارف
انشالله که به اتفاق شما عزیزان
لحظه های اول وقت نماز رو درک بکنیم
اون هم به جماعت در مساجد شهر و دیارمون
گفتار استاد هممتیان رو در این فرصت میشنویم
با موضوع محل دفن خوهر امام رضا علیه السلام و کرامات ایشان
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیه المهدی اللذی يمنع العرض قسطا و عدلا
کما ملعت ظلم و جورا
ظاهرین و مجاورین امام زادگان عزیز و واجب و تعظیم
زیارات شما عبادات شما مقبول درگاه خدای متعال باشه
و انشاءالله دعاگوی همه بندگان خدا باشید
در رابطه یه با امام زادگان یکی دیگه از این عزیزان رو عرض کردیم
بیبی حیبت دختر آقا مصبن جعفر و خوهر امام رضا و حضرت فاطمه معصومه
سلام علیها قبر متحر او در باکوی آزربایجانه
عرض کردیم جریان اجرت ایشون رو به باکوی
معلوم نیست چه مدتی در باکو زنده بود
ولی اونچه که معلومه مدت طولانی نبودشون بیمار شدن
و از دنیا رفتن و در همون خانهی که محل عبادتشون بود به خاک سپرده شدن
بعد از وفات این دختر مصبن جعفر سلام علیه
دو تا از برادر زادگانش و یک دختر
که حالا معروف دختر امام رزا سلام علیه بوده
در همون محل قبر این بانوی بزرگوار
یکی در طرف چپ و دو نفر در طرف راست ایشون
اونجا دفن شدن
مدتهای طولانی قبور این امام زادگان مخفی نگه داشته می شود
چون خوف این بود که
از این دختر محل عبادتشون بودن
سالین این ساختمان ها به وسیله دینامیت منفجر شد
و با خاک یکسان شد
اونا خیلی تلاش کردن که آثار این قبور را از بین ببرن
اونا را وسط جاده قرار بدن
که مردم وقتی می خوان رفته آمد بکنن
از روی این قبر ها بگذرن
ولی به این هدفشون نرسیدن
با یک کرامت این قبر ها بگذرن
امامزاده ی آب رومند درگاه خدا
وقتی می خواستن جاده را توصیه بدن
این خاک هایی که طرف قبر این عزیزان بود
خود به خود فرو می ریخت
و نمی توانستن جاده را مسطح بکنن
رضا آمدن یک ستونی را پایهی را مقابل قبر ایجاد کردن
که راه بسته بشه
ولی مردمی که شیعانی که
دلباخته فرزندان پیغمبر بودن
وقتی می خواستن از اونجا رفت آمد بکنن
از یک باریکهی که کنار جاده بود می گذشتن
که پا روی این قبر های متحر نگذرن
بالاخره شعروی هم و کشور کومونستی هم
متلاشی شد
بعد از هفتاد سال
مجددن شیعان و دوستاران اهلو بیت
این قبور متحره را بازسازی کردند
و الان بارگاه مجلدی را به احداث کردن
و در حال احداث هست
و شیعان هم از ایران
هم از خود آزربایی جان
با عشق و شور به زیارت این عزیزان مشرف می شن
و از معنویت و صفای اونها و نورانیتا
بهره می برند
در گذشته هم این طور بوده
حتی شیعان صفوی مکرر به زیارت این معنو مشرف می شدن
و اونجا املاکی را و زمینهایی را
مفصل وقف این عزیزان کرده بودن
و اینها را با یک عظمتی اداره می کردن
قرآن مجیدم می فرماد
یاریدون الیوتفه
او نور الله و افواه هم
والله متمنورهی ولو کرهل کافرون
می گه دشمنان دین می خوان با پف دهانشون نور خدا را خاموش کنن
چقدر نادانیست
خدای متعال تمام کننده این نور است
و حافظ این نور است و نگهدار این نور است
ولو این که کافران خوششون نیاد
خیلی تلاش کردن
امام زادگان را کافرون نیاد
امام زادگان را از چشم دوستارانشون محر کنن
خیلی تلاش کردن قبور حتی اهل و بیت را
امام زادگان را با تخریب
با آب بستن ورونها شوخ زدن اونها
تلاش کردن
که یاد خاطر این عزیزان را از دلها پاک بکنن
ولی زهی فکر باطل
اون انسانی که خدای متعالحامی اوست
و نگهدار اوست
هیچ کس نمیتواند اون نور را خاموش بکنه
بی بی حیبت همینطوره
تا قیامت این قبور
محل رفت آمد و التجا
آشغان و بندگان خوب خدا خواهد بود
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و ست سلام را برکاته
بنابراین
میخواییم با پیش نمازینجار صحبت بکنیم
آشろح خان
سلام و رحمت الله
حالتون چطوره täll?...
امنانم تشکر
آهان آن شالله موفق و adventure باشید
به ما بفرمو اینکه
چه وقت هایینجا نماز خونده میشه تو این بقعه
من در دو وعد brightness
اسلو یشه ها در اینجان
بابان امام جماعت راتب مشغول فعالیت هستم
و بقع امیرفا دایی از بقاع متبرکه شهرستان اللهي جانocracy
امیر ساده یکی از بغا متبرکه شهرستان لاهی جانه
که سالانه فعالیتهای فرهنگی و مذهبی متنبهی داره
از جمعه قدود سی سال روزهای یک شنبه هر هفته
جلسات آموزش قرآن استاد محمود لطفینیه در این مکان
از تراسر استان و حتی خارجه استان شرکت می کنن
و برای لحظاتی از جلسات استاد تشریف می آرن
و برنامه های فرهنگی این مکان مقدس
برپایی مراسم دعای کمیل هر شب جمعه هست که برگزار می شه
ایام فاطمه یه برپایی ده روز روزه شبانه داریم اینجا
و برنامه فرهنگی در ماه محرم و سفر که به عنوان
شد شب روزه شبانه داریم
همراه با پذیرایی و همراه با غراعت زیارت آشوه
هر شب برگزار می شه همراه با روزه و نوه سرایی
کمک مؤمنانه داریم هر ماه در این مکان
مقدس که برای جامعه هدف شایسته خدمات محلی جیر سر
برپایی استقای سلباتی هر روز روزه سشنبه
با عنوان سشنبه های مهدوی هر هفته برگزار می شه
سفر افتاری سی شب در ماه مبارک رمزان برگزار می شه
و شبهای قد که جمعیتش بسیار اینجا زیاده
از کل شهرستان اللهی جان حتی بیرون از شهرستان هم شرکت می کنن
حالا حالا اجازه بدین صحبت بکنیم تا ازان داره تموم می شه
با یکی از آمادی بشیم برای این نماز صحبت بکنیم
با یکی از نمازگزاران عزیز و بزرگوار ببینیم که
این نمازگزار عزیز به ما چی می کنه
حجاقا سلامون علیکم
سلامون علیکم و رحمه
حال شما چطور قراری؟
الحمدلله
التماس دعا داری؟
غایی الماملون و شکر
شما معمولا چه وقت چه وقت می آیند برای نماز؟
معمولا در فصول سال نماز زهر و مغربه
همیشه به هل دستانوکی مشلوک ها نماز می خونید
می آیند اینجا برای اقامه نماز؟
اقامه نماز
باقی مشاله خیلی هم می آیند
از جای دیگر می آیند؟
بله از تمام اطراف و اکناف می آیند اینجا زیارت می کنند
و باقی متبرکش هم خیلی قویه
خیلی ممنونم
متشکرم خداحافظ
یکی از خادمین این حرم در برنامه آینده صحبت داشته باشین
تا برنامه بعد خدا یارو نگهت دارتون باشه انشاءالله
سبحانه و باقی
عزیزان شنونده برنامه خانه دوست
امروز ساعت 19 و 34 دقیقه
گلبانگ ازان مقرب رو از معزنهای شهر مقدس قوم خواهیم شنید
همراه می شیم با تلاوت آیات نورانی 29 تا 35 سوره مبارکه فاطر
با نوای قاری ارجمن جنابای مسعود سیاه گلزمان
برچه